It's time to learn another exciting topic and we're going to get into Backend basics.
Es hora de aprender otro tema interesante y vamos a entrar en los conceptos básicos de Backend.
But I wanted to show you what we've covered so far on the Front-End.
Pero quería mostrarte lo que hemos cubierto hasta ahora en el front-end.
We've started with this diagram of asking for "Who is google.com?" and going through the ISP asking
Comenzamos con este diagrama de preguntas sobre "¿Quién es google.com?" y pasando por el ISP preguntando
the domain name server for the IP address.
el servidor de nombre de dominio para la dirección IP.
We then ask the IP address to find the Google servers and then the Google servers gives us our HTML,
Luego le preguntamos a la dirección IP para encontrar los servidores de Google y luego los servidores de Google nos dan nuestro HTML,
CSS and JavaScript file which we're able to get one through HTML
Archivo CSS y JavaScript que podemos obtener uno a través de HTML
And then the link tags and the script tags to get the CSS and Javascript. The browser reads the file for
Y luego las etiquetas de enlace y las etiquetas de script para obtener el CSS y Javascript. El navegador lee el archivo para
us, the HTML, CSS and the V8 engine or the JavaScript engine of the browser uses it to read the JavaScript
nosotros, el motor HTML, CSS y V8 o el motor de JavaScript del navegador lo utilizan para leer el JavaScript
and we manipulate the DOM using JavaScript.
y manipulamos el DOM usando JavaScript.
We also learned that the location of the server is important, how many trips we make, how many HTTP requests
También aprendimos que la ubicación del servidor es importante, cuántos viajes hacemos, cuántas solicitudes HTTP
we make is important.
hacemos es importante
The size of the files is important.
El tamaño de los archivos es importante.
And we learned some of those solutions such as content delivery networks, having script into just a bundle.js file
Y aprendimos algunas de esas soluciones, como las redes de entrega de contenido, teniendo script en solo un archivo bundle.js
and also minimizing our files.
y también minimizando nuestros archivos.
And then we also learned about this new technology called AJAX where we can just fetch users, talk to
Y luego también aprendimos acerca de esta nueva tecnología llamada AJAX donde podemos simplemente buscar usuarios, hablar con
the server while the user is still browsing the website and receive a JSON response to update the
el servidor mientras el usuario sigue navegando por el sitio web y recibe una respuesta JSON para actualizar el
website in real time.
sitio web en tiempo real.
And this picture that we started with looks a lot clearer than in the first video, doesn't it?
Y esta imagen con la que empezamos parece mucho más clara que en el primer video, ¿no es así?
We understand what a Front-End developer does.
Entendemos lo que hace un desarrollador Front-End.
We see the power of React and we also know that these arrows simply mean HTTP requests; a language that
Vemos el poder de React y también sabemos que estas flechas simplemente significan solicitudes HTTP; un lenguaje que
both Front-End and Back-End can speak and using AJAX and JSON we're able to do it dynamically.
tanto el Front-End como el Back-End pueden hablar y usar AJAX y JSON lo podemos hacer dinámicamente.
Now the Back-End and the role of a Back-End developer. They are the ones that are in charge of working
Ahora el back-end y el rol de un desarrollador back-end. Ellos son los que están a cargo de trabajar
with servers and databases. And a server is responsible for whatever you get in the browser.
con servidores y bases de datos. Y un servidor es responsable de lo que sea que obtenga en el navegador.
I can ask from the browser anything; such as "Go to google.com". But at the end of the day the web server
Puedo preguntarle algo al navegador; como "Ir a google.com". Pero al final del día, el servidor web
can just give me whatever it wants. If it's going to just send me to twitter.com instead of google.com,
puede darme lo que quiera Si me va a enviar a twitter.com en lugar de a google.com,
well, that's up to the server. Whatever we need,
Bueno, eso depende del servidor. Lo que sea que necesitemos,
we just make the request and we hope that the server gives us what we asked for. And if you remember
simplemente hacemos la solicitud y esperamos que el servidor nos proporcione lo que solicitamos. Y si recuerdas
a server is just a computer; a computer that's somewhere in the world just listening to this HTTP
un servidor es solo una computadora; una computadora que está en algún lugar del mundo simplemente escuchando este HTTP
connection, asking to see if we have any files.
conexión, preguntando si tenemos algún archivo.
The most basic of servers and you might have used this before maybe using Hostgator a hosting site
El más básico de los servidores y es posible que haya usado esto antes, quizás usando Hostgator, un sitio de alojamiento
or even WordPress sites and putting them on Hostgator. It uses something called a 'LAMP STACK'.
o incluso sitios de WordPress y ponerlos en Hostgator. Utiliza algo llamado 'PILA DE LÁMPARA'.
This was what was useful for the most basic of websites that is, (if) you just want a simple information
Esto era lo que era útil para los sitios web más básicos, es decir, (si) solo quieres una información simple
website
sitio web
Maybe a simple WordPress website where nothing complex is happening.
Tal vez un simple sitio web de WordPress donde no ocurre nada complejo.
Nothing professional really. What they used was a Linux server which is the operating system.
Nada profesional realmente. Lo que usaron fue un servidor Linux que es el sistema operativo.
Just like I have Mac, Linux will be the operating system of the server.
Al igual que tengo Mac, Linux será el sistema operativo del servidor.
We have the Apache server.
Tenemos el servidor Apache.
Apache is a server, again
Apache es un servidor, otra vez
a program written by somebody that is really really good at just accepting requests and sending
un programa escrito por alguien que es realmente bueno aceptando solicitudes y enviando
out responses of files.
respuestas de archivos
We had MySQL which is database.
Tuvimos MySQL, que es una base de datos.
Maybe you had a comment section in your blog and you need to store that data,
Tal vez tenías una sección de comentarios en tu blog y necesitas almacenar esa información,
that would be the database. And then we had the PHP which was just a language that you can use to have
esa sería la base de datos. Y luego teníamos el PHP, que era solo un lenguaje que puedes usar para tener
a bit of logic in your servers. And the server, just like your computer, had a file system where all the
un poco de lógica en sus servidores. Y el servidor, al igual que su computadora, tenía un sistema de archivos donde todo el
files of your website are stored. And Apache just did that.
archivos de su sitio web están almacenados. Y Apache simplemente hizo eso.
Just listen to see if anybody entered
Solo escucha para ver si alguien entró
funfunwebsite.com into the URL. If it got that request,
funfunwebsite.com en la URL. Si recibió esa solicitud,
it'll just default give you index.html.
simplemente te dará index.html por defecto.
If somebody entered funfunwebsite.com/about, it will just give you about.html. It a was very
Si alguien ingresó a funfunwebsite.com/about, solo le dará about.html. Era un muy
simple very easy server.
servidor simple muy fácil.
That's what most hosting websites like Hostgator use. And you might be asking "Could I just download Apache
Eso es lo que usan la mayoría de los sitios web de hosting como Hostgator. Y usted podría estar preguntando "¿Podría simplemente descargar Apache
server and just run my own server from your computer?"
servidor y solo ejecuta mi propio servidor desde su computadora? "
Yes you absolutely can.
Sí, absolutamente puedes.
But without having a server software,
Pero sin tener un software de servidor,
well, our computer is unreachable.
bueno, nuestra computadora es inalcanzable
Nobody over the Internet can access our computer because our computer is not a server, (it) has no code that
Nadie a través de Internet puede acceder a nuestra computadora porque nuestra computadora no es un servidor, no tiene un código que
tells it "Hey, if I get a request, send this out."
dice "Oye, si recibo una solicitud, envíala".
But as we saw in our previous videos, we can create fake servers to test our websites.
Pero como vimos en nuestros videos anteriores, podemos crear servidores falsos para probar nuestros sitios web.
Now this was the old way of doing things.
Ahora esta era la vieja forma de hacer las cosas.
There wasn't much logic to it, you couldn't really expand on it.
No tenía mucha lógica, no se podía expandir.
You can't have websites like Facebook or Amazon using this type of a system.
No puede tener sitios web como Facebook o Amazon usando este tipo de sistema.
Like I said, this was for very basic websites.
Como dije, esto fue para sitios web muy básicos.
Now a new stack something we call an application server looks something more like this.
Ahora una nueva pila que llamamos servidor de aplicaciones se parece más a esto.
Now an application server is different than our previous example because unlike using Apache server
Ahora un servidor de aplicaciones es diferente a nuestro ejemplo anterior porque a diferencia del uso del servidor Apache
that is very simple and just does request response, just give files there and back. With a something like
eso es muy simple y solo solicita respuesta, solo da archivos allí y de regreso. Con algo así como
a Node server where you have Node.js running, well you can write a script and say "If I receive a request
un servidor de Nodo donde tiene Node.js ejecutándose, así puede escribir un script y decir "Si recibo una solicitud"
for a log in then check the user's username in the database. If it matches then let me know and then
para iniciar sesión, luego verifique el nombre de usuario del usuario en la base de datos. Si coincide, házmelo saber y luego
send a response through JSON to the Front-End application. And we can customize what these scripts say.
envíe una respuesta a través de JSON a la aplicación de Front-End. Y podemos personalizar lo que dicen estos guiones.
So far we've only been able to use JavaScript on the web. But now, with Node.js, we can use it on a server,
Hasta ahora solo hemos podido usar JavaScript en la web. Pero ahora, con Node.js, podemos usarlo en un servidor,
on a computer that isn't running a web browser. With Node.js,
en una computadora que no ejecuta un navegador web. Con Node.js,
we can write JavaScript where, if I posted something on Facebook, that post on Facebook, when I clicked 'post',
podemos escribir JavaScript donde, si publiqué algo en Facebook, esa publicación en Facebook, cuando hice clic en 'publicar',
it will get sent to the Node Server that's listening for requests.
se enviará al servidor de nodo que está escuchando solicitudes.
It will say that, "Andrei just posted this message that is in JSON format." The Node.js and Express.js file
Dirá eso, "Andrei acaba de publicar este mensaje que está en formato JSON". El archivo Node.js y Express.js
on the server will read it and it'll say "Ah, we want to store this post in our database." and this
en el servidor lo leerá y dirá "Ah, queremos almacenar esta publicación en nuestra base de datos". y esto
database is going to store that post, so that when I come back next time it's still there.
la base de datos va a almacenar esa publicación, de modo que cuando regrese la próxima vez todavía esté allí.
And then once that's done, it's going to respond with a success saying that "My post is a success" and now
Y una vez hecho esto, responderá con éxito diciendo que "mi publicación es un éxito" y ahora
displays in my timeline.
muestra en mi línea de tiempo.
I can edit the post, I can delete the post, and again Node Server can delete that post from the database and
Puedo editar la publicación, puedo eliminar la publicación y, nuevamente, el Servidor de nodo puede eliminar esa publicación de la base de datos y
then send a response and remove it from the timeline.
luego envíe una respuesta y elimínela de la línea de tiempo.
You just have the power to constantly be interacting with the Front-End. Over in the next couple of videos
Simplemente tiene el poder de interactuar constantemente con el Front-End. En los próximos dos videos
we're going to be building a project that incorporates all of this.
vamos a construir un proyecto que incorpore todo esto.
We're going to create a Node Server using a Express,
Vamos a crear un servidor de nodo usando un Express,
We're going to create our own database where we store user information. And we're going to be using AJAX
Vamos a crear nuestra propia base de datos donde almacenaremos información del usuario. Y vamos a usar AJAX
and JSON to constantly create, sign in, update user information.
y JSON para crear constantemente, iniciar sesión y actualizar la información del usuario.
So we have an understanding of this full system. If you're building websites and web apps,
Entonces, tenemos una comprensión de este sistema completo. Si está creando sitios web y aplicaciones web,
but you might be asking yourself, "Is this it?"
pero podrías preguntarte:"¿Es esto?"
"Is this the ultimate end to what a Back-End server infrastructure can do?"
"¿Es este el último fin de lo que puede hacer una infraestructura de servidor back-end?"
Well, no, if you're Facebook, or Twitter, or Amazon, you would do something like this and don't get too worried
Bueno, no, si eres Facebook, Twitter o Amazon, harías algo así y no te preocupes demasiado
here, we can explain what's going on.
aquí, podemos explicar lo que está pasando.
You are just making copies of your computer.
Solo está haciendo copias de su computadora.
So think of each of these rectangles as a computer. And because Facebook gets a lot of people, it makes
Entonces piense en cada uno de estos rectángulos como una computadora. Y debido a que Facebook atrapa a mucha gente, hace que
a copy of their server and put it maybe in Asia,
una copia de su servidor y ponerlo tal vez en Asia,
and one in Africa, so that everybody from Asia can access this one and everybody from Africa can
y uno en África, para que todos los asiáticos puedan acceder a este y todos los de África pueden
access this one,
acceda a este,
instead of having everybody access one server and overload the system. Because they have the same server
en lugar de que todos accedan a un servidor y sobrecarguen el sistema. Porque tienen el mismo servidor
it's just copying these files and putting it on a server somewhere else.
solo está copiando estos archivos y colocándolos en un servidor en otro lugar.
That's it.
Eso es.
And that's what we called scaling. But they also still use the same database, so that if from this server
Y eso es lo que llamamos escalamiento. Pero también usan la misma base de datos, por lo que si desde este servidor
somebody updates the information, well, this person over here who uses this server, this user will still
alguien actualiza la información, bueno, esta persona de aquí que usa este servidor, este usuario seguirá
have access to the information that person using this server updated.
tener acceso a la información actualizada de la persona que usa este servidor.
And then finally, we have something called a 'Load Balancer'. And this is similar to what Apache or NginX
Y finalmente, tenemos algo llamado 'Load Balancer'. Y esto es similar a lo que Apache o NginX
would do. Where it listens for an HTTP request and it notices that "Hmm, this one over here in North America
haría. Donde escucha una solicitud HTTP y nota que "Hmm, esta aquí en América del Norte"
it's really really busy right now."
realmente está muy ocupado ahora ".
"I'm going to transfer this person to this server over here." and it just balances the load of the servers.
"Voy a transferir esta persona a este servidor aquí". y solo equilibra la carga de los servidores.
and it can keep growing this having more and more servers as you have more and more users.
y puede seguir creciendo teniendo más y más servidores a medida que tienes más y más usuarios.
And finally you can even have multiple databases.
Y finalmente puedes incluso tener múltiples bases de datos.
Again these squares each represent a computer; a computer that's running a database, a computer that's
De nuevo, estos cuadrados representan cada uno una computadora; una computadora que está ejecutando una base de datos, una computadora que está
running a server, a computer that's running a load balancer. And you can have multiple databases, again,
ejecutando un servidor, una computadora que ejecuta un equilibrador de carga. Y puedes tener múltiples bases de datos, de nuevo,
so that they don't get overwhelmed with all these requests.
para que no se sientan abrumados con todas estas solicitudes.
And each one maintains a copy of the other. And this is something that we'll talk (about) more when we get to
Y cada uno mantiene una copia de la otra. Y esto es algo de lo que hablaremos (más) cuando lleguemos a
the Node section and Database section.
la sección del nodo y la sección de la base de datos.
But I want to show you the idea behind servers. To work with the Back-End,
Pero quiero mostrarte la idea detrás de los servidores. Para trabajar con el Back-End,
the main goal is to make sure that when we make a HTTP request from the Front-End that we get a response
el objetivo principal es asegurarnos de que cuando hacemos una solicitud HTTP desde el Front-End recibamos una respuesta
back as fast as possible with correct data.
retroceda lo más rápido posible con los datos correctos.
And that is what Back-End development is. Making sure that we return those resources so that our Front-End
Y eso es lo que es el desarrollo de Back-End. Asegurándonos de devolver esos recursos para que nuestro Front-End
team can be confident that we are going to receive exactly what we need.
el equipo puede estar seguro de que recibiremos exactamente lo que necesitamos.
So I want you to get excited because over the next sections we're going to be focusing on the Back-End as
Así que quiero que se emocione porque en las siguientes secciones nos enfocaremos en el Back-End como
well as the Front-End. We're going to build a App that uses all of these technologies in one place.
así como el Front-End. Vamos a construir una aplicación que use todas estas tecnologías en un solo lugar.
So you know exactly how everything is connected and you have an idea of how to go from something like
Entonces sabes exactamente cómo está todo conectado y tienes una idea de cómo pasar de algo así como
this to one day having something like this.
esto a un día tener algo como esto.
I'll see in the next one, bye-bye.
Veré en el siguiente, adiós.